地平のすべてを恐怖させた世界の敵
使大地上所有生灵恐惧的敌人
本物の魔王を何者かが倒した
真正的魔王 被某人打倒了
だが世界にはまだ　時代を変革しうる逸脱の存在
然而 世上仍然有着足以改变时代的超凡存在
修羅のごとき百鬼魔人がうごめいている
如同修罗的妖魔鬼怪正蠢蠢欲动
民が求めるのは　世界を平和に導くための本物の勇者
民众所渴求的 是能够引导世界走向和平的真正勇者
今　その１人を決める必要があった
现在 必须决出这位勇者
崩れ落ちそうな未来　相対した過去の傷のせい
未来摇摇欲坠  归咎于过去对峙的伤
報われないのなら　あと少しも耐えられず
如果没有回报  就再也无法忍耐
Raise your head to the wall
くだらない妄想に惑わされ止まった
被无聊妄想所惑而停下脚步
時を動かすなら今しかないと
要推动时间齿轮就只有现在
困難すら有効だって　価値を見出せるなら
只要发现价值  困难也能派上用场
どんな過酷な現実も　受け入れ打開の道筋を見出せ
无论现实多么残酷  接纳现状寻见突破之道
あらゆるものを捨て去って　狂ったように手繰り寄せた
舍弃一切事物  又发疯般争夺
そびえ立つ岸壁の先　頂を望むのなら
如果渴望巅峰  那就登上海崖
引力に誘われるよう　運命を預けた
被引力所诱惑  寄托命运于此
満身創痍のこの身を　捧げよう
将满身疮痍的这具身体  献上
Take one step and you gotta move on
Don’t retreat never looking back on
绝对的罗斯克莱
破城のギルネス　貴様の行いに大義はない
破城的基鲁聂斯 你的所作所为毫无道义
人类
破城的基鲁聂斯
いたずらに民を脅かし　人命を奪っただけに過ぎない
你只是无端危害民众 夺取人命
微塵嵐という策はついえた
微尘暴的计策失败了
トギエ市で蜂起した兵も　総崩れとなった
托吉埃市起义的军队也全面溃败
旧王国主義者どもは　無残に敗北したのだ
旧王国主义者败得一塌糊涂
それで俺とロスクレイを決闘させると言うのか
所以才要我跟罗斯克莱决斗吗
そうだ
没错
絶対なるロスクレイ
绝对的罗斯克莱
武勇の頂にして　正々堂々たる真の騎士
勇冠天下 光明磊落的真正骑士
俺のような反逆者を討つにふさわしい英雄だろうな
这样的英雄很适合讨伐我这种反叛者
今でも貴様を慕う民は少なくない
至今仍然有不少人民仰慕着你
故に機会を与える
因此给你一个机会
正義を懸けた真業の決闘だ
就是这场赌上正义的真业决斗
真業…
真业…
王国の古い伝統にのっとった決闘方式か
遵循王国古代传统的决斗形式吗
仮初めの武器は用いず　詞術の制約もない
使用实战武器 且不制约词术
すべてを賭した戦いとなる
赌上一切的战斗
無論　そこには命も含まれる
当然 也包括生命
貴様らはそれで構わんのか
你们对此无所谓吗
これは提案ではない　決定だ
这不是提议 而是决定
決闘の日まで　監視の上で貴様を釈放とする
我们会在监视的基础上释放你 直到决斗那天
俺が議会や兵舎を襲撃するとは考えないのか
你们不怕我袭击议会或军营吗
構わん　ならば討伐の名分が立つ
无所谓 这样反而有名义讨伐你了
女王陛下の慈悲をむげにした恥知らずとしてな
因为你是拒绝女王陛下慈悲的无耻之徒
女王だと？
女王？
王国統合に乗じて　この中央王国を奪い取った簒奪者が
那个趁王国统合 夺取中央王国的篡夺者
この国は　今は亡きアウル王のものだ
这个国家属于已逝的奥尔王
貴様がそれを信ずるなら
如果你坚信如此的话
全力を尽くせ
就拼尽全力吧
全力を尽くせと言ったな
你叫我拼尽全力
そうさせてもらおう
那我就真这么做了
俺の部下たちは　着実に作戦を進行している
我的部下们正切实地执行计划
悔いるにはもはや遅いぞ　第三卿ジェルキ
现在后悔也晚了 第三卿杰鲁奇
ロスクレイの剣をくらえ
接我罗斯克莱的剑
ずるいぞ　僕がロスクレイだ
不公平 我要当罗斯克莱
じゃあ決めよう
那先决定好吧
いいよ　どっちがロスクレイか決めようや
好啊 来决定谁当罗斯克莱
よし
好
ギルネス様　試合は大２か月後になりましたか
基鲁聂斯大人 比试定在两个月之后吗
ええ　この店の紅果も　食べ納めになるやもしれませぬな
是啊 也许我再也没法尝到这家店的红果了
うちの息子はロスクレイ様を応援していますがね
我儿子支持罗斯克莱大人
もちろん　私は　ギルネス様のこともひいきしてますよ
不过我肯定是支持基鲁聂斯大人您的
正義の示されるその時を　ぜひ息子さん共々見届けていただきたい
希望你们都能来见证究竟何为正义
それでこそ
只有这样
戦いの中で犠牲になった者たちが　浮かばれるというものです
在战争中牺牲的人们才能安息
チャリジスヤの爆砕の魔剣
查利基斯亚的爆破魔剑
まだ残っていたか
原来还在吗
ロムゾ先生
罗穆索老师
やあ　ギルネス君
你好 基鲁聂斯君
星図のロムゾ
星图罗穆索
「最初の一行」の１人
「最初的队伍」其中一人
この世で初めて本物の魔王に立ち向かった無敵の英雄７名のうち
世上率先对抗真正魔王的七位无敌英雄之中
生きて帰った者は２名
只有两人生还
彼岸のネフトと　この星図のロムゾ
彼岸涅夫托 和这位星图罗穆索
試合の最中　我々は行動を起こすつもりです
我们计划 在比试时采取行动
客席からは矢の射程内です
比试场在观众席的箭矢射程内
ロムゾ先生には　兵たちを守っていただきたい
罗穆索老师 希望您能保护士兵们
それはたやすい
这没什么
が　それだけではなさそうだね
不过 不止如此吧
試合前に　「宿威」の技を願えますか
比试前 想请您为我施展「宿威」
絶対なるロスクレイは強いぞ
绝对的罗斯克莱可是很强的
何しろ　絶対だ
毕竟 是绝对的
理解した上でのお願いです
我知道 请您助我
ロスクレイ　ロスクレイ　ロスクレイ…
罗斯克莱 罗斯克莱 罗斯克莱…
ギルネス将軍　あなたの武勇は今なお民の記憶に新しい
基鲁聂斯将军 您的英勇仍令民众印象深刻
こたびの決闘を光栄に思います
此次决斗 我倍感荣幸
こちらこそ光栄だ
我也很荣幸
今１人の対等の戦士として　貴殿と仕合うとしよう
现在让我们作为战士 平等地决斗吧
ロスクレイ　ロスクレイ　ロスクレイ…
罗斯克莱 罗斯克莱 罗斯克莱…
俺には当たらない　今の俺には
他攻击不到现在的我
これが宿威？
这就是宿威？
限界を超える点穴だね
超越自身极限的点穴
思う位置と速さで　肉体を止めるくらいはたやすいよ
你现在可以轻易操控肉体的位置与速度
チャリジスヤの爆砕の魔剣
查利基斯亚的爆破魔剑
一瞬だ　100の兵力を用いるまでも…
胜负一瞬间 都不用那一百个人…
…より黄都の風へ
…致黄都之风
蛍の湖面　土の源　片目より閃け
萤火湖面 土之源 单眼闪光
なんだ　今のは
刚才怎么回事
その剣は魔剣ですね
这是把魔剑吧
中断でも申し立てるか
要申请暂停吗
俺の一太刀は貴様の口よりも早く届くぞ
我的剑可比你说话快
宝石の亀裂　停止の流水　打て
宝石的龟裂 停止的流水 攻击
ありえない　異なる詞術の同時発動など…
怎么可能 同时发动不同的词术…
これで仕切り直しですね　ギルネス将軍
这下可以重新开始了 基鲁聂斯将军
さあ　正々堂々　正しい技で勝負しましょう
来吧 堂堂正正 凭真本事一决胜负吧
ロスクレイ
罗斯克莱
貴様が何者だろうが俺は勝つ
不管你是谁 我都会赢
速度
斬撃の速度で個体への接触　その条件で爆砕する
以斩击的速度接触 这就是爆破的条件
剣は鞘に収められていた
剑之前收在剑鞘
触れるのみが爆砕の発動条件であれば
如果爆破的条件只是触碰
このように剣身に手を添えることもできない
就不可能像现在这样握住剑身
もはや　使うべき時だ
该用了
撃て
放箭
卑劣な手段を取るのは我々ではなく　ロスクレイだということになる
这样的话 采用卑劣手段的就不是我们而是他了
それをきっかけに　客席の100人が一気に暴動を扇動する手はずだ
然后趁机让观众席的一百个人煽起暴动
なぜだ
为什么
なぜ矢を撃たない
为什么不放箭
すばらしい反応です　ギルネス将軍
反应很不错 基鲁聂斯将军
軸は第四左指　音を突き　雲より下る
轴为第四左指 破音 自云层而下
回れ
旋转
ロスクレイ　ロスクレイ　ロスクレイ…
罗斯克莱 罗斯克莱 罗斯克莱…
命まで奪うつもりはありません
我不打算取你性命
降伏を望むなら受け入れましょう
若你认输便就此罢休
お前は何者だ
你到底是什么人
将軍　お見せするものがあります
将军 给你看看吧
オノペラルより黄都の土へ　形代に…
奥诺佩拉鲁致黄都之土 替身…
ヴィガより黄都の風へ　蛍の湖面　土の源
维伽致黄都之风 萤火湖面 土之源
エキレージよりロスクレイへ…
埃奇莱吉致罗斯克莱…
アンテルよりジャウェドの鋼へ　軸は第四左指…
安提路致佳维多之钢 轴为第四左指…
この卑劣さこそが　英雄の正体だというのか
这般卑劣 就是英雄的真面目吗
ロスクレイ　ロスクレイ　ロスクレイ…
罗斯克莱 罗斯克莱 罗斯克莱…
諸君
诸位
ギルネス将軍は　私の降伏勧告を拒絶し
基鲁聂斯将军拒绝了我的劝降
今　我が剣の前に倒れました
现在败倒在我剑下
彼は自らの理想に殉ずる道を選んだ
他选择了为自己的理想殉道
どうか将軍の勇気に喝采を
请为将军的勇气喝彩
ロスクレイ　ロスクレイ　ロスクレイ…
罗斯克莱 罗斯克莱 罗斯克莱…
これは平和への始まりの一歩です
这就是迈向和平的第一步
皆様の目の当たりにしたこの戦いこそが　我が真業
在各位见证下的这场决斗 便是我的真业
来たる王城試合においても
在即将到来的王城比试中
この絶技のすべてで　敵を討ち果たすことを誓いましょう
我也发誓倾尽此绝技的力量 彻底击败敌人
ありがとうございます　ロムゾ様
非常感谢 罗穆索大人
たやすい
没什么
100人かそこらを眠らせるだけなら　全くたやすい
只是让一百人睡着而已 真的没什么
ギルネス君は死んでしまったね
基鲁聂斯君死了呢
残念なことです
我很遗憾
まあ　彼のことは好きだったけど　たやすいよ
虽然我还挺喜欢他的 不过那也没什么
私はとっくに魔王に負けてる臆病者だからね
毕竟我只是个早就输给魔王的胆小鬼
宿威の一件も感謝いたします
使用宿威的事也非常感谢
どうして君はわざわざ　敵を強めるよう言ったのだろうね
为什么你要特地让敌人变得更强
来たる王城試合　私より弱い者はきっと現れないでしょう
即将到来的王城比试中 绝不会出现比我更弱的家伙
王城試合と同じ環境で強者と戦った経験こそが
在王城比试相同环境中 与强者战斗的经验
生死を分けるわずかな差になるかもしれません
说不定正是之后决定生死的分界线
真面目だね
真是认真
恥じ入るばかりです
不敢当
じゃあ　私は失礼するよ
那么 我就先走了
いずれ　また
日后再见
星図のロムゾ様
星图罗穆索大人
お待ちしておりました
等您许久了
イスカ　イスカ　起きてらっしゃい
伊丝卡 伊丝卡 快起来
いいえ　お休みのようなら　無理をさせるようなことは…
不用 她在休息的话 就不麻烦…
もう遅いですよ　第二将様
已经晚了哦 第二将大人
起きてしまいました
我已经起来了
イスカさん
伊丝卡小姐
まずは謝罪を
我先要道歉
民に見苦しい戦いを見せてしまいました
我让人民看到了一场肮脏的战斗
あらあら
哎呀
また危ない戦いをしたのね
你又参加了危险的战斗啊
本当にしかたのない人
真拿你没办法
ですから　その…
所以 那个…
お渡しするのは早いほうがよいと思って
我想早点把这个给你
これは
这是什么
市場で買いました
我在市场买的
今まで贈り物の一つもできていませんでしたから
至今我还从未送过礼物给你
いりません
我不要
「彼方」では　指輪を贈るのが婚約の印なんですってね
听说在「彼方」 赠送戒指是订婚的含义
いいじゃないですか
那也没什么吧
こんなの自己満足なんですから
这只是我的自我满足罢了
いりません　形に残るようなものなんて
我不要这种有形之物
あなたが英雄であるだけで　私みたいな村娘には過ぎた贈り物なの
你是英雄 对我这个乡下女孩 这礼物已经过于贵重了
そうでしょう
对吧
私は英雄でしょうか
我是英雄吗
あらあら　今日の第二将様は　ずいぶん弱っているのね
哎呀 今天的第二将大人 很不自信呢
ギルネス将軍を殺しました
我杀了基鲁聂斯将军
武勇と知性に秀でた　尊敬に値する人を
他非常英勇智慧 是值得尊敬的人
卑劣を尽くして殺すしかなかった
我却只能用尽卑劣的手段杀了他
私には剣しかない
我除了剑一无所有
ええ　そうね
确实
本当は正しく戦いたい
其实我很想堂堂正正地战斗
知っているわ
我知道
バカな人
真是个笨蛋
あれだけ言ったのに　結局忘れていったのね
我都说到那个份上 结果他还是忘带走了
こんな　形に残るものなんて…
这种有形之物…
それは個人として　正当な純粋の剣術を極めた最高峰の高みにある
他作为个人 正统纯粹的剑术已达最高峰
それは調略と工作によって　戦闘以前に決着を導き出す　知謀の力を持つ
他凭借智谋 以策略和筹备 在开战前就决定胜负
それは国家を味方とした　勝利を必然と化す　あらゆる支援を授けられている
他依靠国家力量 接受将胜利必然化的各方支援
地上最強の社会動物が持ちえる　全種の力を託された　人工英雄である
被托付了地上最强社会动物全种族之力的 人工英雄
騎士　人間　絶対なるロスクレイ
骑士 人类 绝对的罗斯克莱
奥尔王
中央王国最后的国王。为了对抗“真正的魔王”带来的威胁，
无差别接纳所有种族向王国的移居，缔造了如今黄都的基础。
是组织了黄都二十九官的前身二十九幕僚的王。已逝。
軸のキヤズナを発見
发现轴之齐亚兹纳
繰り返す　魔王自称者　キヤズナと遭遇
重复 我们遭遇了魔王自称者齐亚兹纳
応援を
请求支援
ったく　騒がしい野郎どもだな
真是群吵闹的家伙
邪魔なら　片づけたほうがいいんだよね
碍事的话 把他们收拾掉就好了吧
まあ　おとなしくしてな
你就好好待着吧
今んとこはな
现在先别动
何をしている
你在做什么
人类
第四卿：圆桌的凯特
無用な包囲態勢はすぐさま解け
立刻解除无用的包围
あたしのメステルエクシルはな　勇者候補者なんだぜ
我的美斯特鲁艾库西鲁 可是勇者候选
僕は勇者になる
我会成为勇者
安心しな　お前ら
你们就放心吧
この軸のキヤズナが　これから黄都についてやる
我轴之齐亚兹纳 接下来将会前往黄都
目覚めたな
你醒了啊
キュネーは
丘涅在哪
ずっとお前を心配していた
她一直在担心你
ずいぶん慕われているんだな
你还真是被爱慕着呢
慕われる理由なんか
我没有被爱慕的理由
むしろ…
不如说…
なあ　おぞましきトロア
骇人的托洛亚
お前　地獄から蘇ったんだろ
你是从地狱复生的吧
ああ
没错
造人もいつか死ぬのか
造人总有一天也会死吗
あいつは　何も欲しがらないんだ
那家伙 什么都不想要
俺はキュネーに　どうやって報いればいい
我到底该怎么回报她才好
一緒にいてやればいい
陪在她身边就好
他愛ない会話をして　思い出を語り合うだけでいい
能互相聊些琐事 分享回忆 这就够了
心の聖域があるかぎり　人はどこまでだって進んでいけるからだ
只要心中仍有圣域 人就能一往无前
俺はキュネーを利用したかった
我之前想利用丘涅
あいつと一緒にいる理由に　納得したかったんだ
我想接受这个和她在一起的理由
その考えなら
照你这样想
もうキュネーを利用する価値はなくなったのかもしれないな
对你来说丘涅或许已经没有利用价值了
それでも…
即便如此…
それでも一緒にいたいと思うのは　どうしてなんだ
即便如此 为何仍想与她在一起
お前のその気持ちが　キュネーにとっての理由だ
你这份心意 正是丘涅的理由
もう面倒を見る必要はなさそうだ
看来已无需再照顾了
二度と会うこともないだろう
恐怕再也不会相见了
ありがとう　おぞましきトロア
谢谢你 骇人的托洛亚
お前は利用されるなよ
你千万别被人利用了
俺を誰だと思っている
你以为我是谁
トロア
托洛亚
天眼とか言ったか　クウロの力は大したものだな
那是叫天眼吗 库乌洛的力量真厉害
うん
嗯
あの過酷な戦場で　お前を守り抜いた
在那残酷的战场上 他守护了你
その理由を考えたことはあるか
你想过原因吗
それは　私がわがままを言ったから
那是因为我的任性
いいや
不
ヤツは知らず知らずのうちに　最善の未来を選んでいた
他在不知不觉中选择了最好的未来
あの場にお前がいなければ　俺たちに助けを求める手段はなかった
若当时没有你在场 就无法向我们求助
お前は立派に　クウロの命を助けたんだ
是你救下了库乌洛的命
うん
嗯
命を助け…
救下了…
クウロが目覚めたぞ
库乌洛醒来了
クウロ
库乌洛
メレ
梅雷
お前　弓を射ったんだって
听说你射箭了
あの弓　置き物じゃなかったのかよ
那把弓原来不是摆设啊
隠しても無駄よ
藏起来也没用哦
ああもう　うるせえなあ
真是的 烦死了
俺が弓を射とうが屁をここうが　お前らの知ったことかよ
我射弓还是放屁与你们有什么关系
眠いんだよ
我困了
ねえ　メレは何を射ったの
喂 你射了什么
別に大したもんじゃねえよ
不是什么不得了的
メレ　あげる　あげる
梅雷 给你 给你
なんだ　こりゃ
这是什么
腹の足しにもならねえよ
根本不够充饥
本当に食うんじゃねえぞ
别真的吃掉啊
なんでも食べちゃうんだから
你什么都要吃
うるせえんだよ　どいつもこいつも
真烦人 你们这群家伙
おぞましきトロアじゃん
这不是骇人的托洛亚吗
本物だ
真的
やっぱ光の魔剣はないの
你果然没有光之魔剑吗
星馳せアルスに取られちゃったってウワサだけど
听说被星驰阿鲁斯夺走了
何者だ　名乗れ
什么人 报上名来
鉄貫羽影のミジアル　黄都二十二将
铁贯羽影米吉阿尔 黄都二十二将
すごいでしょ　この年でだよ
厉害吧 我这么年轻
そうか　お前はあの渓谷にいたのか
原来如此 你当时也在溪谷里啊
試合に出ない
你要参加比试吗
何
什么
僕がトロアを擁立するからさ
我会拥立你
星馳せアルスとも戦えると思うよ
你应该能与星驰阿鲁斯交战
俺は魔剣殺しのおぞましきトロアだ　なぜ俺のような者を選ぶ
我是魔剑杀手骇人的托洛亚 为何选择我这种人
楽しいから？
因为有趣？
地獄から蘇った伝説の怪談とか　絶対カッコいいじゃん
从地狱复生的传说之怪谈 绝对很帅气吧
そんなくだらない理由で　俺が動くと思っているのか
你真以为我会因那种无聊的理由而行动吗
別に　やりたくないならいいけど
不想做也罢
でも　やりたくなったら　僕に言ってよね
不过要是想做了就告诉我
擁立は絶対トロアにするって決めてるから
我已决定绝对要拥立你了
俺は誰にも利用されない
我不会被任何人利用
微塵嵐は消滅
微尘暴已消失
死亡した可能性も高い
已死亡的可能性也很高
サイン水郷通過の話を付け加えたと　追求されることはないだろう
我们说他会通过赛因水乡的事 应该不会被追究了吧
ええ　メレの戦力がどれほどのものか
嗯 梅雷的战力究竟如何
実際に動かさなければ　分かりませんでしたから
只有让他实际行动才能知晓
だが　あの日
但那一天
王城試合候補者の情報を得ようとした者が　我々以外にもいた
除了我们之外 还有人试图获取王城比试候选者的情报
灰髪の子供ですね
是灰发孩子吧
つまり　灰髪の子供も　我々に王城試合を開催させようとしている
也就是说 灰发孩子也企图让我们举办王城比试
そして灰髪の子供が現在属している勢力は
而灰发孩子现在所属的势力是
オカフ自由都市
奥卡夫自由都市
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：黒岩涙香  电波无法到达  Manamu  開運くん　校对·后期：仰天　繁化：错党
未来が消えた　絶望に瓦礫が重って
未来消失  绝望又盖上一层瓦砾
行き場所を知らない闇を纏った眠る塊
沉睡者蒙上了前路迷茫的黑暗
微かに震えた指は　なぜ奪い傷を残してく
微微颤抖的手指  为何留下争夺的伤痕
ただ　孤独と生きた
唯有  与孤独共生
聴きたくない　叫び
不愿听见  叫喊
心臓の音が震わす僕の願いも　分からないままで
不知心脏之声撼动了我的何种愿望
Deep in the eyes
枯れた夜に　頼る星は描けない
凋零的夜晚  无法描绘依赖之星
Where is the end?
悲しみへと　眠る僕の真実は
真正的我  沉睡于悲伤之中
黒を砕け　導いて
粉碎黑暗  引领我
群青の光が　示す先へ
向着群青色光芒指示的前方
冬之露库诺卡与
无尽无流赛阿诺瀑